1.香水瓶上仅有林月如指纹是因为凶手带手套了
    1
2.破碎的吸管的作用是转移毒芹碱
   1
3.苏婉儿在实验室门口对林月如有特别的关注说明她知道林月如偷取了毒芹碱
   1
4.香水瓶上仅有林月如指纹，但毒芹碱快空了，表明毒芹碱是林月如所偷但被他人利用.
   1
5.林小婉的恶作剧习惯以及她与沈墨言的争吵，为案件增添了干扰因素，但她有分寸.
   1
6.啤酒瓶内无毒芹碱，但玻璃杯内有，说明凶手是单独在杯中下毒
0
7.沈墨言抱怨“今天每样东西吃起来都有股臭味”，暗示他之前已经中毒
    1
8.沈墨言行动踉跄，进一步证明他在之前已中毒.
   1
9.苏婉儿在听到沈墨言和林月如的争吵后脸色异常平静，眼神冰冷，暗示情绪异常.
   1
10.苏婉儿借口拿毛衣上楼，但实际是去林月如房间寻找并获取毒芹碱
   1
11.林月如在法庭上消极不争辩，暗示她替别顶罪
   1
12.林月如在信中说“还清了欠下的债”，暗示她可能因为林小婉的愧疚选择承担罪责。
   1
13.林月如对林小婉说“你留下来只会让事情变得更糟”，是想保护林小婉免受牵连.
   1
14.女教师在海边没有找到林小婉，但林小婉说去海边了，这与林小婉的恶作剧有联系
   1
15.沈墨言不耐烦地大声说“一切都决定了，我亲自帮她收拾行李”, 这里说的是苏婉儿
   0
16.在花园，林月如对沈墨言说“你这样对那姑娘太残忍了”, 这姑娘说的是苏婉儿
   0
17.林小婉在酒窖和恶作剧有关系
   1
18.林月如在看到沈 墨言死亡后非常震惊和恐惧，如果林月如是凶手不可能表现的这么慌张
   1
19.林小婉曾将盐放入沈墨言的酒中，但她做事有分寸，这暗示她不会做出致命的恶作剧.
0.5
20.苏婉儿的个性是“有钱有个性，自己要的东西一定要弄到手”，这表明她为了达到目的会不择手段.
   1
21.林小婉因上学问题与继父沈墨言激烈争吵，并扬言要杀了沈墨言，这是气话，是误导性的线索
   1
22.林月如以为凶手是林小婉
   1
23.林月如以为毒芹碱在啤酒瓶中
   0
24.偷缬草的是林小婉
   1


总分19.5